Qual algoritmo tem melhor desempenho, considerando a diferentes métricas ?


Considere N o número de chaves e M o tamanho da tabela.Utilizamos um fator de carga de 75%, ou seja, N/M = 0,75. 

Observando as tabelas/gráficos com os resultados, nota-se claramente que o tratamento de colisões por ENCADEAMENTO EXTERNO é o de melhor desempenho no que se refere ao número de colisões entre as chaves na tabela.Por outro lado, temos um uso de memória superior aos outros 4 algoritmos : o dobro em relação aos tratamentos de enderaçamento aberto e ligeiramente superior ao encadeamento coalescido.

Dentre algoritmos de enderamento aberto, o que performou melhor foi o tratamento reHash, já que obtém números menores de colisões em todos os casos e usa a mesma quantidade de memória que os outros dois métodos.

Tendo em mãos essas informações , compararemos o rehash com o encadeamento externo para aferirmos qual a melhor abordagem segundo os padrões dos testes.Utilizaremos o produto entre o número de colisões e o espaço utilizado para quantificar a qualidade do algoritmo, já que quanto menos colisões e quanto menor o espaço utlizado melhor ele é, ou seja, quanto menor o valor melhor.

Para as tabelas de  hash com 1000 elementos :

REHASH: 9,73
ENCADEAMENTO EXTERNO: 6,29

Encadeamento externo tem desempenho 54% maior.

Para as tabelas de  hash com 5000 elementos :

REHASH: 257.84
ENCADEAMENTO EXTERNO:161.42

Encadeamento externo tem desempenho 59% maior.

Para as tabelas de  hash com 10000 elementos :

REHASH: 1065.69
ENCADEAMENTO EXTERNO:656.91

Encadeamento externo tem desempenho 62% maior.

Para as tabelas de  hash com 50000 elementos :

REHASH:27265.84
ENCADEAMENTO EXTERNO:16574.33

Encadeamento externo tem desempenho 64% maior.

Para as tabelas de  hash com 100000 elementos :

REHASH:108205.43
ENCADEAMENTO EXTERNO:66294.9

Encadeamento externo tem desempenho 63% maior.

Para as tabelas de  hash com 500000 elementos :

REHASH:2888756.34
ENCADEAMENTO EXTERNO:1684903.45

Encadeamento externo tem desempenho 71% maior.

Para as tabelas de  hash com 1000000 elementos :

REHASH:11290458.85
ENCADEAMENTO EXTERNO:6683813.34

Encadeamento externo tem desempenho 68% maior.


Logo, o mais performático foi o encadeamento externo.

Por quê ?

É bastante claro que a função de hash tem papel determinante no número de colisões mas o modo que elas são tratatadas também influenciam esse número.Por exemplo, no tratamento por sondagem linear, tende-se a formarem blocos grandes, o que aumenta a probabilidade de se colidir uma chave com a outra. Por sondagem quadrática e reHash esse efeito é amortecido. A única vantagem é o menor uso de memória por não lidar com informações adicionais como ponteiros para a próxima posição e por armazenar todos os elementos na própria tabela sem aumentar dinamicamente seu tamanho. 

O tratamento por encadeamento externo, se mostrou o mais eficiente porque quando há uma colisão ele insere essa chave no final da lista, o que inibe as colisões secundárias presentes nos outros 4 algoritmos (quando uma chave colide com outra chave sem ser exatamente pelo seu hash code). 


Qual impacto na escolha do tamanho da hash table ?

 Quanto menor foi o fator de carga, ou seja, quanto maior foi o tamanho da tabela, menos colisões houveram, já que há um comportamento de espalhamento maior conforme cresce a tabela, consequentemente diminuindo o tempo de inserção e busca consumidos.


Observações :

	O tratamento por encadeamento coalescido teve desempenho bsatante parecido com a sondagem linear no que se refere ao número de colisões. Isso talvez se explique porque ambos tem um comportamento de procura linear após a colisão. a diferença entre os dois, fora obviamente a quantidade de memória utilizada, é a busca por chave. No encadeamento coalescido, a busca por elemento é muito mais rápida, pois temos o "caminho" que devemos percorrer enquanto na sondagem linear a busca é bastante degrada pelo tamanho dos blocos formados.

	Outra observação é que o tempo consumido pelo tratamento por encadeamento externo foi o mais alto em média, isso se explica porque para cada inserção caso haja colisão demora um tempo proporcional ao tamanho da lista de colisões daquele endereço.


	Por último, como já citado, se a função de hash não conseguir espalhar os elementos de uma forma uniforme, as operações de busca e inserção nos tratamentos por enderaçamento aberto são bastante danificadas.





